Repository: minios-linux/lokit
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Show auto-detected project structure and translation statistics. Displays project type (gettext, po4a, i18next, android), file structure, detected languages, and per-language translation progress. For projects configured via lokit.yaml, shows each target separately. Does not modify any files.
ja: 自動検出されたプロジェクト構成と翻訳統計を表示します。 プロジェクトタイプ（gettext、po4a、i18next、android）、ファイル構成、 検出された言語、言語ごとの翻訳進捗を表示します。 lokit.yamlで設定されたプロジェクトの場合、各ターゲットごとに表示します。 ファイルの変更は行いません。

source: Go extraction failed: %v
ja: Goファイルの抽出に失敗しました: %v

source: Continuing with xgettext results only
ja: xgettextの結果のみで続行します

source: Merging POT files...
ja: POTファイルをマージ中...

source: merging POT files: %w
ja: POTファイルのマージ中: %w

source: extraction failed: %w
ja: 抽出に失敗しました: %w

source: Go extraction failed: %w
ja: Go抽出に失敗しました: %w

source: Extracted %d strings to %s
ja: %d 件の文字列を %s に抽出しました

source: Extracted strings to %s
ja: 文字列を %s に抽出しました

source: No POT template found, running extraction...
ja: POTテンプレートが見つかりません。抽出を実行します...

source: Auto-extraction failed: %v
ja: 自動抽出に失敗しました: %v

source: Cannot auto-create %s: extraction produced no POT template
ja: %s を自動作成できません: 抽出結果にPOTテンプレートがありません

source: Check that source files contain translatable strings (_(), N_(), etc.)
ja: ソースファイルに翻訳対象の文字列（_(), N_() など）が含まれているかご確認ください

source: Cannot read POT template %s: %v
ja: POTテンプレート %s を読み込めません: %v

source: Auto-created %s from %s (%d entries)
ja: %s を %s から自動作成しました（%d 件）

source: check provider documentation
ja: プロバイダーのドキュメントを確認してください

source: --model is required for provider '%s' Example models for %s: %s Usage: --provider %s --model MODEL_NAME
ja: --modelはプロバイダー「%s」で必須です %sの例: %s 使用方法: --provider %s --model MODEL_NAME

source: Config error: %v
ja: 設定エラー: %v

source: provider 'google' requires an API key or Gemini OAuth login Option 1: Store an API key: lokit auth login --provider google Option 2: Login with Google OAuth (free tier: 60 req/min): lokit auth login --provider gemini Option 3: Pass key directly: --api-key YOUR_KEY or export GOOGLE_API_KEY=YOUR_KEY Get an API key from: https://aistudio.google.com/apikey
ja: provider 'google' にはAPIキーまたはGemini OAuthログインが必要です 方法1: APIキーを保存: lokit auth login --provider google 方法2: Google OAuthでログイン（無料枠: 60回/分）: lokit auth login --provider gemini 方法3: キーを直接渡す: --api-key YOUR_KEY または export GOOGLE_API_KEY=YOUR_KEY APIキー取得先: https://aistudio.google.com/apikey

source: provider 'gemini' requires Google OAuth login Login with your Google account: lokit auth login --provider gemini This uses Gemini Code Assist (free tier: 60 req/min). For API key access, use --provider google instead.
ja: プロバイダー「gemini」にはGoogle OAuthログインが必要です Googleアカウントでログイン: lokit auth login --provider gemini Gemini Code Assist（無料枠: 60リクエスト/分）を利用します。 APIキー利用は--provider googleを指定してください。

source: provider 'groq' requires an API key Option 1: Store your API key: lokit auth login --provider groq Option 2: Pass key directly: --api-key YOUR_KEY or export GROQ_API_KEY=YOUR_KEY Get a free API key from: https://console.groq.com/keys
ja: provider 'groq' にはAPIキーが必要です 方法1: APIキーを保存: lokit auth login --provider groq 方法2: キーを直接渡す: --api-key YOUR_KEY または export GROQ_API_KEY=YOUR_KEY 無料APIキー取得先: https://console.groq.com/keys

source: provider 'copilot' requires GitHub Copilot authentication Login with your GitHub account: lokit auth login --provider copilot This uses GitHub Copilot (requires active Copilot subscription).
ja: プロバイダー「copilot」にはGitHub Copilot認証が必要です GitHubアカウントでログイン: lokit auth login --provider copilot GitHub Copilot（有効なサブスクリプションが必要）を利用します。

source: provider 'custom-openai' requires an endpoint URL Option 1: Configure via auth: lokit auth login --provider custom-openai Option 2: Pass directly: --base-url https://api.example.com/v1
ja: プロバイダー「custom-openai」にはエンドポイントURLが必要です 方法1: 認証で設定: lokit auth login --provider custom-openai 方法2: 直接指定: --base-url https://api.example.com/v1

source: provider 'ollama' requires Ollama server to be running Start Ollama with: ollama serve Install from: https://ollama.com Alternative providers: --provider copilot (GitHub Copilot, free) --provider google (requires API key)
ja: プロバイダー「ollama」はOllamaサーバーの起動が必要です Ollamaの起動: ollama serve インストール: https://ollama.com 他のプロバイダー例: --provider copilot （GitHub Copilot、無料） --provider google （APIキーが必要）

source: No lokit.yaml found in %s
ja: %s にlokit.yamlが見つかりません

source: Create a lokit.yaml configuration file. See 'lokit init --help' for format reference.
ja: lokit.yaml設定ファイルを作成します。書式の参考は'lokit init --help'をご覧ください。

source: cannot find source YAML file for language %q in %s
ja: 言語 %q 用のソースYAMLファイルが %s に見つかりません

source: cannot read source YAML %s: %w
ja: ソースYAML %s を読み込めません: %w

source: Project
ja: プロジェクト

source: Config
ja: 設定

source: Root
ja: ルート

source: No YAML files to translate
ja: 翻訳対象のYAMLファイルがありません

source: Source lang
ja: ソース言語

source: %s: %d/%d strings
ja: %s: %d/%d 件の文字列

source: Languages
ja: 言語

source: Targets
ja: ターゲット

source: Source segments
ja: ソースセグメント

source: Config resolve error: %v
ja: 設定の解決エラー: %v

source: Cannot find source Markdown files in %s
ja: %s 内にソースMarkdownファイルが見つかりません

source: Expected: %s/*.md
ja: 期待値: %s/*.md

source: Source language (%s): %d files
ja: ソース言語（%s）: %d ファイル

source: Cannot read source Markdown file %s: %v
ja: ソースMarkdownファイル %s を読み込めません: %v

source: Created: %s (%d segments)
ja: 作成済み: %s（%d セグメント）

source: Markdown init: %d created, %d updated
ja: Markdown初期化: %d件作成、%d件更新

source: cannot find source Markdown files in %s
ja: %s 内にソースMarkdownファイルが見つかりません

source: Source segments: %d (%d files)
ja: ソースセグメント: %d（%d ファイル）

source: %s (%s): %d segments to translate
ja: %s（%s）: 翻訳対象セグメント %d件

source: none detected
ja: 検出されませんでした

source: No Markdown files to translate
ja: 翻訳対象のMarkdownファイルがありません

source: %s: %d/%d segments
ja: %s: %d/%d セグメント

source: Cannot find source .properties file: %s
ja: ソース.propertiesファイルが見つかりません: %s

source: Cannot read source .properties file %s: %v
ja: ソース.propertiesファイル %s を読み込めません: %v

source: Properties init: %d created, %d updated
ja: Properties初期化: %d件作成、%d件更新

source: cannot read source .properties file %s: %w
ja: ソース.propertiesファイル %s を読み込めません: %w

source: No .properties files to translate
ja: 翻訳対象の.propertiesファイルがありません

source: Cannot find source ARB file: %s
ja: ソースARBファイルが見つかりません: %s

source: Cannot read source ARB file %s: %v
ja: ソースARBファイル %s を読み込めません: %v

source: run 'lokit init'
ja: 'lokit init' を実行してください

source: not found
ja: 見つかりません

source: Flutter ARB init: %d created, %d updated
ja: Flutter ARB初期化: %d件作成、%d件更新

source: Source strings
ja: ソース文字列

source: cannot read source ARB file %s: %w
ja: ソースARBファイル %s を読み込めません: %w

source: Progress
ja: 進捗

source: Lang
ja: 言語

source: Done
ja: 完了

source: Fuzzy
ja: ファジー

source: Left
ja: 残り

source: No ARB files to translate
ja: 翻訳対象のARBファイルがありません

source: missing
ja: 不足

source: po4a config
ja: po4a設定

source: Total
ja: 合計

source: Translations
ja: 翻訳

source: Source
ja: ソース

source: Source keys
ja: ソースキー

source: Blog Posts (%d posts)
ja: ブログ投稿（%d件）

source: Res dir
ja: Resディレクトリ

source: parse error: %v
ja: パースエラー: %v

source: parse error
ja: パースエラー

source: No translatable strings found in %s
ja: %s に翻訳可能な文字列が見つかりません

source: Translation Statistics
ja: 翻訳統計

source: Translation gaps:
ja: 未翻訳箇所：

source: %d untranslated
ja: %d件 未翻訳

source: %d fuzzy
ja: %d件 fuzzy

source: Documentation Statistics
ja: ドキュメント統計

source: No language files detected in %s
ja: %s に言語ファイルが検出されませんでした

source: UI Translation Statistics
ja: UI翻訳統計

source: Invalid locked_pattern %q: %v
ja: 無効なlocked_pattern %q: %v

source: Recipe Translations
ja: レシピ翻訳

source: Prepare translation files (extract strings, create/update PO)
ja: 翻訳ファイルの準備（文字列抽出、POファイルの作成・更新）

source: Extract translatable strings and create/update translation files. Requires a lokit.yaml configuration file in the project root. For gettext projects: runs xgettext to extract strings into a POT template, then creates or updates PO files for each language. For po4a projects: runs 'po4a --no-translations' to update templates. For i18next/json/yaml/properties/flutter projects: creates missing language files with empty translations. For android/markdown projects: no init step needed — use 'lokit translate' directly. This command is idempotent — safe to run multiple times. Existing translations are preserved when updating files. CONFIG FORMAT (lokit.yaml) source_lang: en # Source language (default: en) languages: [ru, de, fr, es, ...] # Target languages targets: - name: myproject # Display name type: gettext # Target type (see below) root: . # Working directory (default: .) # ... type-specific options TARGET TYPES gettext — Source code string extraction (shell, python, C, Go, etc.) dir: po # PO files directory (required) pot_file: po/messages.pot # POT template path sources: [src, scripts] # Directories to scan (default: root) keywords: [_, N_, gettext] # xgettext keywords (default: standard set) po4a — Documentation translation (man pages, AsciiDoc, etc.) po4a_config: po4a.cfg # Path to po4a.cfg (default: po4a.cfg) i18next — i18next JSON translations dir: public/translations # JSON files directory (required) json — Simple JSON translations { "key": "value" } dir: translations # JSON files directory (required) android — Android strings.xml dir: app/src/main/res # Android res/ directory (required) yaml — YAML key/value translations dir: translations # YAML files directory (required) markdown — Markdown document translation dir: translations # Root dir; files at translations/LANG/ (required) properties — Java .properties translations dir: translations # .properties files directory (required) flutter — Flutter ARB (Application Resource Bundle) dir: lib/l10n # ARB files directory (required) COMMON OPTIONS (all target types) languages: [ru, de] # Override global language list prompt: "Custom translation..." # Override AI translation prompt EXAMPLES # Shell scripts with gettext source_lang: en languages: [ru, de, fr] targets: - name: myapp type: gettext sources: [scripts, lib] keywords: [gettext, eval_gettext] # Go project with wrapper functions targets: - name: myapp type: gettext sources: [.] keywords: [T, N] # Documentation + code targets: - name: code type: gettext sources: [src] - name: docs type: po4a po4a_config: docs/po4a.cfg # i18next web application targets: - name: frontend type: i18next dir: public/translations # Flutter application targets: - name: app type: flutter dir: lib/l10n # Java application with .properties targets: - name: app type: properties dir: src/main/resources
ja: 翻訳可能な文字列を抽出し、翻訳ファイルを作成または更新します。 プロジェクトルートに lokit.yaml 設定ファイルが必要です。 gettext プロジェクトの場合: xgettext を実行して文字列を POT テンプレートに抽出し、 各言語の PO ファイルを作成または更新します。 po4a プロジェクトの場合: 'po4a --no-translations' を実行してテンプレートを更新します。 i18next/json/yaml/properties/flutter プロジェクトの場合: 空の翻訳を含む言語ファイルを作成します。 android/markdown プロジェクトの場合: 初期化ステップは不要です — 'lokit translate' を直接使用してください。 このコマンドは冪等性を持ち、複数回実行しても安全です。ファイルを更新する際、既存の翻訳は保持されます。 設定フォーマット (lokit.yaml) source_lang: en # ソース言語 (デフォルト: en) languages: [ru, de, fr, es, ...] # 対象言語 targets: - name: myproject # 表示名 type: gettext # ターゲットタイプ (以下を参照) root: . # 作業ディレクトリ (デフォルト: .) # ... タイプ固有のオプション ターゲットタイプ gettext — ソースコード文字列の抽出 (shell, python, C, Go など) dir: po # PO ファイルディレクトリ (必須) pot_file: po/messages.pot # POT テンプレートのパス sources: [src, scripts] # スキャン対象ディレクトリ (デフォルト: ルート) keywords: [_, N_, gettext] # xgettext キーワード (デフォルト: 標準セット) po4a — ドキュメント翻訳 (man ページ、AsciiDoc など) po4a_config: po4a.cfg # po4a.cfg のパス (デフォルト: po4a.cfg) i18next — i18next JSON 翻訳 dir: public/translations # JSON ファイルディレクトリ (必須) json — シンプルな JSON 翻訳 { "key": "value" } dir: translations # JSON ファイルディレクトリ (必須) android — Android strings.xml dir: app/src/main/res # Android res/ ディレクトリ (必須) yaml — YAML キー/値翻訳 dir: translations # YAML ファイルディレクトリ (必須) markdown — Markdown ドキュメント翻訳 dir: translations # ルートディレクトリ; ファイルは translations/LANG/ に配置 (必須) properties — Java .properties 翻訳 dir: translations # .properties ファイルディレクトリ (必須) flutter — Flutter ARB (Application Resource Bundle) dir: lib/l10n # ARB ファイルディレクトリ (必須) 共通オプション (すべてのターゲットタイプ) languages: [ru, de] # グローバル言語リストを上書き prompt: "カスタム翻訳..." # AI 翻訳プロンプトを上書き 使用例 # gettext を使用したシェルスクリプト source_lang: en languages: [ru, de, fr] targets: - name: myapp type: gettext sources: [scripts, lib] keywords: [gettext, eval_gettext] # ラッパー関数を使用した Go プロジェクト targets: - name: myapp type: gettext sources: [.] keywords: [T, N] # ドキュメント + コード targets: - name: code type: gettext sources: [src] - name: docs type: po4a po4a_config: docs/po4a.cfg # i18next ウェブアプリケーション targets: - name: frontend type: i18next dir: public/translations # Flutter アプリケーション targets: - name: app type: flutter dir: lib/l10n # Java アプリケーション (.properties) targets: - name: app type: properties dir: src/main/resources
